Is very difficult to speak, even for Me
Het is zelfs voor mij moeilijk om te spreken,
to see so many Sahaja yogis
om zoveel Sahaja yogi's te zien
sitting here with such shining faces
die hier met stralende gezichten zitten
from all over the world,
van over de hele wereld,
as if My vision has taken its form today.
alsof mijn visie vandaag vorm heeft genomen.
I see in you the saviors of tomorrow
Ik zie in jullie de redders van morgen
who are going to save this world
die deze wereld gaan redden
from all the Kali Yuga calamities
van alle onheil van de Kali Yuga
that are surrounding us.
die ons omgeeft.
Is coming from all sides,
Het komt van alle kanten,
while you people have really taken your second birth
terwijl jullie werkelijk jullie tweede geboorte genomen hebben
from this pond of Kali Yuga
uit deze vijver van de Kali Yuga
and have really become beautiful lotuses of different colors,
en werkelijk mooie lotussen zijn geworden met verschillende kleuren,
hues, fragrance and beauty.
schakeringen, geuren en schoonheid.
Instead of you celebrating My birthday,
Eerder dan dat jullie mijn verjaardag vieren,
is better I celebrate your birthdays.
zou ik beter jullie verjaardag vieren.
As I told you the other day that
Zoals ik jullie eerder vertelde dat het (door)
it is you who are such great seekers, seekers of truth, of love,
jullie, die zo'n grote zoekers zijn, zoekers naar waarheid, naar liefde,
that it could work out,
kon uitwerken,
otherwise it would have been impossible.
anders was het onmogelijk geweest.
To even transform one person is very difficult,
Zelfs één persoon transformeren is moeilijk,
but you were so sensitive
maar jullie waren zo gevoelig
and so deep that this subtle knowledge,
en zo diep dat deze subtiele kennis,
I don’t know how it penetrated your being.
ik weet niet hoe zij jullie wezen binnendrong.
It’s unbelievable.
Het is ongelooflijk.
I can’t believe Myself
Ik kan zelf niet geloven
what great people have taken birth in this Kali Yuga.
welke geweldige mensen in deze Kali Yuga geboren werden.
No one can believe that there are so many
Niemand kan geloven dat zoveel
saints are sitting before Me, so many Walis;
heiligen voor mij zitten, zoveel Wali's;
so many Nalis are sitting before Me.
zoveel Nali's zitten voor mij.
In the history of spirituality it has never happened.
In de geschiedenis van de spiritualiteit kwam dit nooit voor.
Even in the heavens there are few devatas
Zelfs in de hemel zijn er weinig devata's
and devas, not so many.
en deva's, het zijn er niet zoveel.
One better than the other
De ene is al beter dan de andere,
such beautiful heart,
zo'n mooi hart,
such brilliant brains
zo'n briljant brein
and such active attention, is really
en zo'n actieve aandacht, werkelijk,
I thank you all that this seventieth birthday I could see
ik dank jullie allen dat ik op deze zeventigste verjaardag kon zien
so many people, which I never expected.
dat er zoveel mensen waren, dat had ik nooit verwacht.
You know, Sahaja Yoga was started with one person
Weet je, Sahaja Yoga startte met één persoon
and then those who came also,
en dan kwamen ook deze,
out of them, some were power-oriented, money-oriented,
waarvan sommigen gericht waren op macht, op geld,
all kinds of people created problems for us.
allerlei mensen brachten ons problemen.
One after another, so many problems came
Het ene na het andere, er kwamen zoveel problemen
and also there were many who were
en er waren er ook zoveel
of a very low-level seekers.
die zoekers waren van een heel laag niveau.
But I find today they have all come up beautifully.
Maar ik vind dat ze vandaag allemaal goed vooruitgekomen zijn.
I cannot distinguish one from another,
Ik kan ze niet uit elkaar houden,
the way it has happened.
zoals het gebeurd is.
And the commitment you have to Sahaja Yoga
En jullie toewijding voor Sahaja Yoga
is the greatest blessings for this world.
is de grootste zegen voor deze wereld.
I could not do it alone. You know that.
Ik had het niet alleen kunnen doen, dat weten jullie.
If I could do it, I would not have needed you.
Als ik het had gekund, dan had ik jullie niet nodig gehad
You are the channels
Jullie zijn de kanalen
and you have to work it out further and further.
en jullie moeten het steeds verder uitwerken.
It is really remarkable the way
Het is echt opmerkelijk hoe
Delhi people have organized everything.
de mensen van Delhi alles georganiseerd hebben.
First of all, everybody was very much
Eerst en vooral was iedereen erg
keyed onto the seventieth birthday.
gericht op de zeventigste verjaardag.
I don’t know what was the reason, but whatever it is,
Ik weet niet wat de reden was, maar hoe dan ook,
and then Delhi people said,
de mensen van Delhi zeiden:
“This time we are going to celebrate,
"Deze keer gaan we, Moeder,
Mother, Your birthday in Delhi.”
uw verjaardag in Delhi vieren"
I said, “Everybody's … on it, so be careful,
Ik zei: "Iedereen is ermee bezig, wees dus voorzichtig,
it's not going to be easy. It’s a big headache.
het gaat niet gemakkelijk zijn. Het is een grote zorg.
So many will be coming down.”
Zoveel mensen zullen er naartoe komen."
But they didn’t expect so much, I’m sure
Maar ze hadden er niet zoveel verwacht, ik ben er zeker van
… people are coming. Hundred are coming from there,
…mensen komen. Honderden komen van daar,
hundred from there. I said, “Are you worried?”
honderden van daar. Ik vroeg: "Maken jullie je zorgen?"
They said, “No we are very happy about it.”
Ze zeiden: "Neen het maakt ons heel blij."
I saw their enthusiasm, their organization,
Ik zag hun enthoesiasme, hun organisatie,
the way they have done it.
de manier waarop ze het deden.
The best part of it,
Het mooiste is dat
Delhi, which is a place where all kinds of politicians live,
Delhi een plaats is waar alle soorten politici leven,
have groups and politics and all that,
er groepen zijn en politiek en zomeer,
but in Sahaja Yoga in Delhi there is no politics.
maar in Sahaja Yoga in Delhi is er geen politiek.
There is no quarrelling.
Er wordt niet geruzied.
There is no pulling each other’s legs.
Er wordt niet gepest.
Is very remarkable thing
Het is zeer merkwaardig
it to happen in a place like Delhi,
dat dit in een plaats als Delhi gebeurt,
where every day what you hear
waar je elke dag hoort
that even in our parliament they are beating each other.
dat het zelfs in het parlement tot handgemeen komt.
Perhaps, in this hell only,
Misschien was het nodig dat alleen in deze hel,
this goodness was to be born and
deze goedheid geboren moest worden
to be manifested by Sahaja yogis.
om door de Sahaja yogi's gemanifesteerd te worden.
The knowledge of Sahaja Yoga,
De kennis van Sahaja Yoga is,
as you know, is extremely, extremely subtle
zoals je wel weet, uiterst, uiterst subtiel
and it’s not easy
en het is niet gemakkelijk
to penetrate into the so-called
om door te dringen in
people who call themselves intellectuals
de mensen die zichzelf intellectuelen noemen
or who are absolutely bowed down to their conditionings.
of zij die absoluut overgeleverd zijn aan hun conditioneringen.
So, on one side, we have the masses who are ignorant,
Aan de ene kant hebben we de menigten die onwetend zijn,
another side the classes who live in the frame
aan de andere kant staan de gemeenschappen die leven
that they have made out of their brains.
in het kader dat zij met hun intellect hebben uitgebouwd.
Both ways, I think, they are extremely gross.
Op beide manieren zijn ze, denk ik, zeer grof.
But the way they have absorbed
Maar de manier waarop ze
this subtle nectar of Divinity is something unbelievable.
deze subtiele nectar van goddelijkheid geabsorbeerd hebben, is ongelooflijk.
Nobody can comprehend even
Niemand kan zelfs begrijpen
that there were so many born after My birth,
dat er na mijn geboorte zovelen geboren werden
on this Earth,
op deze aarde,
or some maybe before also, very few.
sommigen misschien ook daarvoor, heel weinig.
Just after My birth they were born here
Juist na mijn geboorte werden ze hier geboren,
in this world, to get to Sahaja Yoga.
in deze wereld, om tot Sahaja Yoga te komen.
But when I saw the world I was shocked,
Maar toen ik de wereld zag, was ik geschokt,
more shocked than Kabira, himself.
meer nog dan Kabira zelf.
I said, “How will I talk to anyone about it?”
Ik zei: "Hoe zal ik er ooit met iemand over kunnen spreken?"
My family members,
Mijn familieleden,
I didn't know how will I open the subject to them.
ik wist niet hoe hen het onderwerp aan te brengen.
Was impossible, so much was darkness of ignorance.
Het was onmogelijk, zo erg was de duisternis van de onwetendheid.
How will they believe that there is really Divinity,
Hoe zouden ze geloven dat goddelijkheid echt bestond,
there is totality waiting for them?
dat het allesomvattende op hen wachtte?
They all believed into some sort of a religion,
Ze geloofden allen in een soort van religie,
which had no connection with reality.
die geen enkele connectie had met de realiteit.
And it was impossible even to envisage
En het was onmogelijk om me voor te stellen
the method by which I could talk to them.
op welke manier ik met hen zou praten.
I remember the first incident
Ik herinner me het eerste incident
when we went to Nargol, where I had opened the Sahasrara.
toen we naar Nargol gingen, waar ik de Sahasrara had geopend.
The first person who got realization was a Gujarati and a jeweler.
De eerste persoon die realisatie kreeg was afkomstig uit Gujarat en was een juwelier.
Immediately, all the other,
Alle anderen,
there were hardly about thirty-five people
er waren amper vijfendertig mensen,
they started saying that
begonnen te zeggen dat:
“Of course, he's a rich man, he's a jeweler,
"Natuurlijk, hij is een rijke man, hij is een juwelier,
so Mother has given him realization.”
dus heeft Moeder hem realisatie gegeven."
I think that’s the first time and last time I really got angry.
Ik denk dat dit de eerste en laatste keer was dat ik echt kwaad werd.
I started shouting at them,
Ik begon naar hen te roepen:
“You are good for nothing, useless people,
"Jullie zijn nietsnutten, waardeloze mensen,
you can never take to Divinity,”
jullie kunnen nooit goddelijkheid bereiken."
and I had really thought that “Stop it now.”
en ik dacht echt van "Hou er nu mee op."
One has to take another life,
Ik moet een ander leven opnemen,
another time where people will understand what is Sahaja Yoga.
op een ander moment, wanneer mensen zullen begrijpen wat Sahaja Yoga is.
But after that, suddenly,
Maar na dit voorval, plots,
people started feeling the cool breeze in their hands,
begonnen de mensen de koele bries in hun handen te voelen,
immediately, after My shouting. Imagine.
onmiddellijk na mijn uitval. Stel je voor.
And they said, “Mother, You know, it's working.
En ze zeiden, "Moeder, weet u, het werkt.
It's working in us. It's working out of us.”
Het werkt in ons en door ons."
Thus, we got twelve people
Zo kregen we twaalf mensen
and one lady whom I had given before also,
en één dame aan wie ik voorheen zelfrealisatie had gegeven,
she was the fourteenth.
zij was de veertiende.
Thus, first we had only these fourteen Sahaja yogis,
Zo hadden we eerst alleen deze veertien Sahaja yogi's,
for whom it was something out of the blue.
voor wie het iets was dat hen overkwam.
They were all flabbergasted.
Ze waren allemaal overdonderd.
They didn't know what it was.
Ze wisten niet wat het was.
And then, surprisingly, in one of our programs,
En dan, als bij wonder, tijdens één van onze programma's,
a lady who was possessed by some Brahmin came
kwam er een dame die bezeten was door een Brahmin
and started saying, “Jagadamba, Jagadamba.”
en ze begon "Jagadamba, Jagadamba" te zeggen.
They couldn't understand. I never told them what I was, never.
Zij konden het niet begrijpen, ik had hen nooit gezegd wat het was, nooit.
I've never told otherwise also.
Ik heb ook nooit iets anders verteld.
So then, she recited a poem
Dan citeerde ze een gedicht
from Saundarya Lahari in Sanskrit language
van de Saundarya Lahari in het Sanskriet
and she was just a maidservant.
en zij was gewoon een bediende;
And in a man's voice.
ze sprak met de stem van een man.
So everybody was shocked
Iedereen was dus geschokt
that the bhoots should say all these things.
dat de bhoots dit alles zouden zeggen.
And then she went away.
En toen ging ze weg.
After that, these people started probing into it.
Daarna begonnen deze mensen er zich in te verdiepen.
And they wanted to have My Puja, first time,
En ze wilden mijn puja doen, voor de eerste keer
in My house itself.
in mijn eigen huis.
Still people were not very sure they were doing the right thing.
Toch waren de mensen er niet heel zeker van dat ze het juiste deden.
Even the Brahmins they called, they said,
Zelfs de Brahmins die ze erbij hadden geroepen zeiden:
"This Saptasadi is a very difficult Puja
"Deze Saptasadi is een zeer moeilijke puja
and something will happen to us."
en er zal iets met ons gebeuren."
But after the Puja they said,
Maar na de puja zeiden ze:
“Nothing happened, we are so much better.”
"Er is niets gebeurd en we voelen ons zoveel beter."
They all felt the cool breeze
Ze voelden allemaal de koele bries
and the entire atmosphere changed.
en de hele atmosfeer veranderde.
They started understanding that
Ze begonnen te begrijpen dat
Sahaja Yoga is the Yuga Dharma, is the one
Sahaja Yoga de Yuga Dharma is, het dharma
of this yuga, this Kali Yuga,
van deze yuga, deze Kali Yuga,
so the Sahaj Dharma became the dharma of this yuga.
zo werd het Sahaj Dharma, het dharma van deze yuga.
This yuga is very difficult, no doubt.
Deze yuga is zonder twijfel zeer moeilijk.
But in difficulties only we become intense seekers
Maar alleen door moeilijkheden worden we intense zoekers
and that's what happened with all of you,
en dat is wat met jullie allemaal gebeurde,
that you found out that everywhere
dat jullie ondervonden dat overal
people were following whatever they’re following,
mensen, wat ze ook volgden
they were not reaching any point.
nergens geraakten.
Like a cocoon,
Zoals de pop van een vlinder
they're hitting their head here and there.
stoten ze hun hoofd hier en daar.
They got their realizations
Ze kregen hun zelfrealisatie
so quickly and when they told Me
zo snel en toen ze mij vertelden
how they were seeking, what was happening to them,
hoe ze aan het zoeken waren, wat er met hen gebeurde,
I was amazed.
was ik verbaasd.
How this seeking was working within them
Hoe dit zoeken in hen werkte
and pushed them towards Sahaja Yoga.
en hen naar Sahaja Yoga stuwde.
Also, in the meanwhile, I must say,
Ik moet ondertussen ook wel zeggen
so many got lost into the clutches of false gurus.
dat zovelen verloren raakten in de greep van valse guru's.
Despite that, today we have so many Sahaja yogis.
Ondanks dat hebben we vandaag zoveel Sahaja yogi's.
You are just representing your country,
Jullie vertegenwoordigen gewoon jullie land,
but there are many more in your countries.
maar er zijn veel meer mensen in jullie landen
Even in India we have many more.
Zelfs in India zijn er veel meer.
You are just here, come to represent them.
Jullie zijn hier gewoon gekomen om hen te vertegenwoordigen.
So, multiple of this number,
Dus, met een veelvoud van dit aantal,
I do not know how many would be there.
ik weet niet hoeveel er zouden zijn.
So many asked "Me how many Sahaja yogis there are". I said,
Zoveel mensen vroegen me: "Hoeveel Sahaja yogi's zijn er." Ik zei:
“I don't know.”
"Ik weet het niet."
Say, “You don't know?”
"U weet het niet?" Ik zei: "Neen."
I said, “No. We have never kept any record.”
"We hebben het nooit bijgehouden."
So they can't understand. I said,
Ze kunnen het dus niet begrijpen. Ik zei:
“We have no office, no record. I have no secretary.
"We hebben geen kantoor, geen lijst. Ik heb geen secretaris.
I don't know how to type.
Ik kan niet typen.
I don't know how to write even My check.”
Ik weet zelfs niet hoe een cheque uit te schrijven."
They can't understand
Ze kunnen het niet begrijpen
person like Me existing in these modern times.
hoe iemand zoals ik in deze moderne tijden kan bestaan.
But everything gets done, somehow.
Maar alles gebeurt op één of andere manier.
Despite all My modern ignorance,
Ondanks mijn moderne onwetendheid,
everything gets absolutely
wordt alles absoluut gedaan
done in the most perfect manner
op de meest perfecte manier
like a remote control.
zoals met een afstandsbediening.
Now this whole thing,
Zo gaat het helemaal,
I never said a word about it, I must tell you, nothing.
ik heb er nooit iets over gezegd, echt niets.
Never I gave any idea as to how it should be.
Ik speelde geen enkel idee door over hoe het zou moeten.
I didn't even tell them how many we are expecting.
Ik zei hen zelfs niet hoeveel mensen we verwachtten.
But see how spontaneously everything has worked out
Maar kijk hoe alles spontaan uitgewerkt is
because you all have commitment
omdat jullie allen engagement hebben
and that commitment gives you
en dat engagement geeft jullie
all these organizing capacities.
al deze vaardigheden van organisatie.
So many things you have seen get organized
Jullie hebben gezien dat zoveel zaken georganiseerd werden
because also this Paramchaitanya
omdat ook deze paramchaitanya
has come into Krita Yuga
in de Krita Yuga is binnengetreden
where it is working it out. It’s acting.
waar ze het uitwerkt. Ze ageert.
And this activity, also, is absolutely supportive to you.
En deze activiteit is ook absoluut ondersteunend voor jullie.
For example, the police people told us
De politie vertelde ons bijvoorbeeld
that there are Muslims living here
dat er hier moslims wonen
and you might have some danger from them.
en dat ze voor jullie een gevaar zouden kunnen zijn.
They might do some harm to you.
Ze zouden jullie kwaad kunnen doen.
I said, “Which Muslims are they?”
Ik zei, "Welke moslims zijn het?"
So they said, “Nizamuddin Aulia’s people are here.”
Dus zeiden ze: " Hier zijn mensen van Nizamuddin Aulia."
I said, “They’ll never harm us.”
Ik zei: "Ze zullen ons nooit kwaad doen."
I said, “Why? Because he was a Sufi
Ik zei: "Waarom? Omdat hij een soefi was
and he was a great realized soul
en hij was een geweldige gerealiseerde ziel
and the people who are along there, must be, most of them are,
en de mensen hier, de meesten van hen, moeten
at least, believers of Sufism.
tenminste in het soefisme geloven.
How can they harm us?”
Hoe kunnen ze ons kwaad berokkenen?"
So I said, “Tomorrow, early in the morning,
Dus zei ik: "Morgen, heel vroeg,
you go and put a chador, as they call it, all of you,”
gaan jullie er naartoe en draag allemaal een chador zoals ze dat noemen."
and they were so impressed
en ze waren zo onder de indruk
that you saw in the evening they came here all the way,
dat jullie zagen dat ze 's avonds helemaal hierheen kwamen,
morning time, and they were so respectful.
in de voormiddag, en ze waren zo respectvol.
Then they called Me, they gave Me another chador,
Dan nodigden ze mij uit en gaven me nog een chador, dit en dat
this, that and they said that we are Yours and this and that,
en ze zeiden wij staan tot uw beschikking, dit en dat,
all kinds of things.
allerlei dingen.
And his disciple was Amir Khusrau,
En zijn discipel was Amir Khusrau,
was another very, very great Sufi gentleman
hij was een andere zeer, zeer grote soefi
and I always have admired his poetry
en ik heb altijd zijn dichtkunst bewonderd
and also the way Nizamuddin led his life of dignity
evenals de manier waarop Nizamuddin zijn leven waardig
and divinity.
en goddelijk leidde.
All these Muslims who were there put hands towards Me like this
Al deze moslims stonden daar met hun handen zo naar mij gericht
and they said, “We are feeling the cool breeze,”
en ze zeiden: "Wij voelen de koele bries."
I said, “This is Ruh.”
Ik zei: "Dit is de Ruh."
“Ah, this is Ruh.”
"Ah, dit is de Ruh."
Once these people start getting Ruh,
Eens deze mensen de Ruh beginnen krijgen,
they will all become Sahaja yogis very soon
zullen ze allemaal zeer snel Sahaja yogi's worden
and you may have to have …
en het kan zijn dat je dan moet ….
There are so many Sufis all over the world
Er zijn zo veel soefi's in de hele wereld
and we are going to take their addresses
en we gaan hun adressen noteren
and we are going to meet them;
en hen ontmoeten;
then you might have to have another big pendal,
dan zullen jullie misschien een andere grote tent nodig hebben,
double pendal I think, maybe triple.
tweemaal, driemaal zo groot denk ik.
If Delhi people are not quite frightened about the sizes,
Als de mensen van Delhi laten zich niet afschrikken door grote formaten,
I think again we'll have to have it in Delhi only.
denk ik dat we het opnieuw alleen in Delhi zullen doen.
Also contemporarily,
In deze tijden,
Delhi is in a state of turmoil
verkeert Delhi ook in een toestand van beroering
and we should be here to pacify it, to quieten it,
en we zouden hier moeten zijn om vrede te brengen, het tot rust te brengen,
to give wisdom to those people
wijsheid te geven aan die mensen
who are supposed to be at the helm of affairs.
die verondersteld worden aan het hoofd te staan.
It will work. Definitely, it will work.
Het zal werken, het zal zeker werken.
With all these Sahaja yogis
Met al deze Sahaja yogi's
emitting such beautiful, vibrations.
die zo'n mooie vibraties uitstralen.
See, on top of your head
Kijk, boven jullie hoofden
this cloth is moving up and down all the time,
beweegt dit doek de hele tijd op en neer,
though there is no breeze outside,
hoewel er buiten geen wind is,
the leaves are just steady,
de bladeren staan stil,
but from your head, you see, you are moving all this.
maar vanuit jullie hoofd, zie je, bewegen jullie dit alles.
So I'm sure these vibrations
Ik ben dus zeker dat deze vibraties
will cool down and will bring peace
verkoeling en vrede zullen brengen
to our politicians and to the people
aan de politici en de mensen
who are at the helm of affairs.
die aan het roer staan.
At this juncture, when in the whole world
In de huidige omstandigheden, terwijl er in de hele wereld
there are so many things going on
zoveel zaken gebeuren
of uncertainties,
die onzekerheid voortbrengen,
say in Russia, there are uncertainties,
laat ons zeggen dat er in Rusland onzekerheid is,
Bosnia there is uncertainties,
in Bosnië is er onzekerheid,
in England there’s recession,
in Engeland is er recessie,
America there is recession,
in Amerika is er recessie,
Spain there is recession,
in Spanje is er recessie,
everybody is suffering from the pangs
iedereen lijdt onder de gevolgen
of some sort of a extreme behavior they went into.
van een soort extreem gedrag dat ze aannamen.
So, I'm sure this polarity
Ik ben er dus zeker van dat de polariteit
that they see now will correct
die ze nu zien, verbetering zal brengen
their behavior towards materialism
in hun houding tegenover materialisme
and I'm sure that a balance will be struck.
en ik ben er zeker van dat er een evenwicht zal komen.
With your good wishes, with your prayers,
Met jullie goede wensen, met jullie gebeden,
this world will be so beautiful,
zal deze wereld zo mooi zijn,
so enchanting that in the history,
zo betoverend dat in de geschiedenis
people will describe
de mensen zullen beschrijven
that the world itself became a lotus
dat de wereld zelf een lotus werd
full of fragrance of Divinity.
vervuld van de geur van goddelijkheid.
You are the petals,
Jullie zijn de bloembladen,
you are the corona,
jullie zijn de kroon,
you are the color,
jullie zijn de kleur,
you are the beauty,
jullie zijn de schoonheid,
you are the pollen
jullie zijn de pollen
of that beautiful lotus
van die mooie lotus
which is My vision of this world.
die mijn visie van deze wereld is.
I hope today
Vandaag hoop ik
you all will decide to work for Sahaja Yoga,
dat jullie allemaal zullen beslissen om voor Sahaja Yoga te werken,
to spread Sahaja Yoga
om Sahaja Yoga te verspreiden
and work for yourself also.
en ook voor jezelf te werken.
The only danger is
Het enige gevaar is
that one should not allow ego to sit on your heads.
dat men het ego niet zou mogen toestaan de overhand te nemen
That's the only horse.
Dat is het enige paard.
If you could ride yourself and don't allow the horse to ride you,
Als je zelf kan rijden en het paard niet toelaat met jou te rijden,
you'll progress very fast,
dan zal je zeer snel vooruitgaan,
beautifully.
op een mooie manier.
Thus, I'm sure Sahaja Yoga will spread.
Zo ben ik er zeker van dat Sahaja Yoga zich zal verspreiden.
Every birthday we have to take a vow.
Bij elke verjaardag moeten we een gelofte afleggen.
I don't know what vow I should take.
Ik weet niet welke gelofte ik zou moeten afleggen.
People have told Me that I should not work so hard,
Mensen vertelden me dat ik niet zo hard zou mogen werken,
I'm working very hard,
ik werk zeer hard,
but I have taken a vow that I'll work double hard.
maar ik heb de gelofte afgelegd dat ik dubbel zo hard zal werken.
In the same way, you also,
Op dezelfde manier moeten ook jullie,
all of you, have to take a vow today
jullie allemaal, vandaag de gelofte afleggen
that we'll go all out in the commitment
dat we voluit zullen gaan in ons engagement
of working of Sahaja Yoga.
om voor Sahaja Yoga te werken.
We'll think about it.
We zullen er aan denken.
There are scientists who should produce books,
Er zijn wetenschappers die boeken zouden moeten schrijven,
there are doctors who should produce books,
er zijn dokters die boeken zouden moeten schrijven,
writings,
men zou moeten schrijven,
go round,
rondgaan,
talk to their colleagues,
met collega's praten,
organize meetings,
vergaderingen organiseren,
seminars with your colleagues.
seminaries met de collega's.
There are architects
Er zijn architecten
and other professionals
en mensen in andere beroepen
who could call their colleagues and give them realization.
die hun collega's zouden kunnen bijeenroepen en hen realisatie geven.
Even the people who are dealing with finances
Zelfs de mensen die te maken hebben met financiën
should take to Sahaja Yoga.
zouden Sahaja Yoga moeten beoefenen.
Is very important because
Het is zeer belangrijk want
financial problems can only be
financiële problemen kunnen alleen
solved by the Divine Power.
door de goddelijke kracht opgelost worden.
Nobody else can solve it.
Niemand anders kan het oplossen.
So everyone in this world,
Iedereen in deze wereld,
whether it is law or any other field,
of het nu gaat om wetgeving of een ander gebied,
all of you should take to Sahaja Yoga
iedereen zou Sahaja Yoga moeten beoefenen
and also to creative work.
en ook creatief werk moeten doen.
Then also, you have to take Sahaja Yoga
Ook moet je Sahaja Yoga brengen
to your surroundings,
naar je omgeving,
to villages, to cities,
naar dorpen, steden,
wherever it is possible,
waar het ook mogelijk is,
wherever you can organize,
waar je het ook kan organiseren
you have to spread Sahaja Yoga everywhere.
je moet Sahaja Yoga overal verspreiden.
As far as curing is concerned,
Wat genezing betreft,
I would advise, you don't have to touch anyone.
raad ik jullie aan om niemand aan te raken.
Please use only My photograph.
Gebruik alsjeblieft alleen mijn foto.
That's how you'll get more Sahaja yogis
Zo zal je meer Sahaja yogi's krijgen
and less sick people.
en minder zieke mensen.
Also, people will be cured
Alle mensen zullen ook genezen worden
and all of them will become Sahaja yogis.
en ze zullen allemaal Sahaja yogi's worden.
We have also agricultural field
Ook op het gebied van landbouw
on which we have done something,
hebben we iets gedaan,
but much can be done about agriculture.
maar in de landbouw kan veel gedaan worden.
One should see the government and tell them
Men zou contact moeten leggen met de regering en hen vertellen
what agriculture can do.
wat er in de landbouw kan gebeuren.
You can form a committee and go and see them
Je kan ook een groep vormen en hen gaan vinden
and talk to them that
en vertellen
how agriculture can be helped by Sahaja Yoga.
hoe Sahaja Yoga in de landbouw kan helpen.
We have to help our children.
We moeten onze kinderen helpen.
We have to look after them
We moeten voor hen zorgen
because you know what sort of future is surrounding them,
want jullie weten wat voor een toekomst hen omringt,
what sort of atmosphere is crawling,
wat voor een atmosfeer op hen afkomt,
even in India.
zelfs in India.
So we have to see that our children
We moeten er dus voor zorgen dat onze kinderen
properly grow in Sahaj culture.
degelijk opgroeien in de sahaj cultuur.
Is very important
Het is zeer belangrijk
because they are tomorrow's Sahaja yogis.
want zij zijn de Sahaja yogi's van morgen.
So many of them are born realized,
Zoveel van hen zijn gerealiseerd geboren,
so we have to discipline them properly
We moeten hen dus degelijk opvoeden
and we have to make them aala, “aala darza”
en we moeten van hen aala maken, 'aala darza',
Sahaja yogi, as described in the qawali.
Sahaja yogi's, zoals het in de qawali beschreven wordt.
It is also our family life which is very important.
Ons gezinsleven is ook zeer belangrijk.
Is shocking that
Het is schokkend te zien hoe
family life is nowadays becoming
het gezinsleven vandaag
a kind of a stupid thing.
een soort van stompzinnige zaak wordt.
No one understands the importance of it.
Niemand begrijpt het belang ervan.
In Sahaja Yoga we have to understand.
In Sahaja Yoga moeten we dat begrijpen.
Small quarrels, fights, should be given up.
Kleine ruzies, conflicten, zou men moeten stoppen.
Harshness must be given up, cruelty must be given up
Hardvochtigheid moet gestopt worden, wreedheid moet gestopt worden
and there should be a proper rapport
en er zou een goede verstandhouding moeten zijn
between husband and wife to begin with,
om te beginnen tussen man en vrouw,
so that there is a companionship
zodat er samenhorigheid is
and the children also see that companionship
en de kinderen ook die samenhorigheid zien
and enjoy it.
en ervan genieten.
In our dress, in our life,
In onze kleding, in ons leven,
we have to be dignified and decent, respecting our body.
moeten we waardig en fatsoenlijk zijn, ons lichaam respecteren.
Is very important.
Het is zeer belangrijk.
We should wear whatever suits us
We zouden moeten dragen wat ons past,
in whatever country we are.
in welk land we ons ook bevinden.
I mean, imagine in summer climate
Ik bedoel, stel je voor dat in een warm klimaat
if somebody wants to wear a three-piece suit,
iemand een driedelig pak wil dragen,
what will happen to him?
wat zal er met hem gebeuren?
Whatever suits us,
Wat ons ook maar past,
whatever fits our culture,
wat ook maar past bij onze cultuur,
one should try to wear decent dresses,
men zou moeten proberen waardige kleding te dragen,
traditional dresses.
traditionele kleding.
Specially for women, it is very important
Vooral voor vrouwen is het zeer belangrijk
to wear dresses that will make them look more dignified.
kleding te dragen die hen er waardiger doet uitzien.
Also, another point I would like to say,
Een ander punt dat ik ook zou willen duiden,
that ladies, specially, must take to reading,
is dat dames in het bijzonder, zouden moeten lezen,
at least newspapers.
ten minste kranten.
If your attention is on the problems
Als je aandacht komt op de problemen
that are in this world, it's very effective
van deze wereld, dan is dat zeer efficiënt
because you know your attention is active, it works.
want je weet dat je aandacht werkt als ze actief is.
So use your attention.
Gebruik dus je aandacht.
You see the newspapers,
Je ziet de kranten,
you watch – I know it's horrifying sometimes
je kijkt -ik weet dat het soms verschrikkelijk is
you can give a bandhan,
je kan een bandhan geven,
but you must see what's happening where,
maar je moet zien wat en waar er iets gebeurt,
is very important.
het is zeer belangrijk.
Also men should not just read something sensational,
De mannen zouden niet alleen sensationele zaken mogen lezen,
but read something that's happening
lees over iets wat gebeurt
and also think, what are the solutions.
en denk ook aan wat de oplossing kan zijn.
How can you people, as Sahaja yogis, help it,
Hoe kunnen jullie als Sahaja yogi's helpen,
in a collective way or in an individual way.
op een collectieve of individuele manier.
We have to solve many problems of this modern world.
We moeten de vele problemen van deze hedendaagse wereld oplossen.
Also one has to read good books,
Men zou ook goede boeken moeten lezen
good films one has to see,
goede films bekijken
and have your reflection on them.
en erover reflecteren.
Keep your mind alert.
Blijf alert.
There are many beautiful poems I've read recently
Er zijn veel mooie gedichten die ik recent gelezen heb
coming out of
die komen van
some people where I never expected they will write poems,
mensen waarvan ik nooit zou verwacht hebben dat zij gedichten zouden schrijven,
beautiful, very high class.
mooie, hoogstaande gedichten.
So this poetry also, we are going to collect.
Deze gedichten gaan we dus ook samenbrengen.
We are going to collect all the miraculous photographs
We gaan alle mirakelfoto's samenbrengen
from everywhere.
van overal.
They are trying to systematize now.
Ze trachten het nu te systematiseren.
And now, in this system,
Als jullie nu in dit systeem
if you can all help spontaneously,
allemaal spontaan kunnen meehelpen,
it will be a great achievement
dan zou dat een geweldige prestatie zijn
because, so far, we have not been able to collect
want tot hiertoe zijn we nog niet in staat geweest
all these datas and keep them with us.
al deze data te verzamelen en samen te brengen.
Now the best is that you all must meditate.
Het beste is dat jullie allemaal zouden mediteren.
All have to meditate.
Jullie moeten allemaal mediteren.
Only in meditation you are in present
Alleen in meditatie ben je in het heden
and you grow in your spirituality.
en groei je in je spiritualiteit.
I've said it many a times, but people just don't do it.
Ik heb het al dikwijls gezegd, maar de mensen doen het gewoon niet
About ten minutes, if you can meditate
Als je ongeveer tien minuten kan mediteren
before sleeping, it's of a very great help to you,
voor je gaat slapen, dan zal het je al veel helpen,
no doubt.
zonder twijfel.
We really grow very fast.
We groeien echt snel.
Immediately I know this man is meditating,
Ik weet onmiddellijk of deze man mediteert,
the way he has changed.
de manier waarop hij veranderd is.
And then, once you get used to it,
En dan, eens je eraan gewoon wordt,
you'll never give it up.
zal je het nooit meer opgeven.
Is very simple meditation.
Het is een zeer eenvoudige meditatie.
You have foot soaking or something like that
Je neemt een voetbad of zoiets
and in the morning you should beat your ego,
en s' morgens zou je je ego moeten 'shoebeaten'
that's all.
dat is alles.
Is not that you have to do
Het is niet dat je
one lakh jappas or something.
een 'lakh jappas' of zoiets moet doen.
Nothing of the kind.
Niets van die aard.
Is very simple.
Het is zeer eenvoudig.
But this, you have to do for yourself,
Maar dit moet je voor jezelf doen,
to respect your Self-realization and your growth in divinity.
om jouw zelfrealisatie en je groei naar goddelijkheid te respecteren.
We have lots of advantages over others.
We hebben veel voordelen ten opzichte van anderen.
But one thing I have to tell you,
Maar één ding moet ik je zeggen,
those people who are not prone to seeking,
mensen die niet geneigd zijn om te zoeken,
please don't talk to them about Sahaja Yoga.
spreek hen alsjeblieft niet over Sahaja Yoga.
Don't waste your energy on such people,
Verspil je energie niet aan zo'n mensen
discussing and arguing,
die discussiëren en argumenteren,
because it cannot be discussed much.
want er kan niet veel gediscussiëerd worden.
You just forget them and leave them alone.
Vergeet ze en laat ze.
I’ll look after them.
Ik zal voor hen zorgen.
You just take to simple people, good people,
Blijf bij eenvoudige mensen, goede mensen,
who are seeking the truth.
die de waarheid zoeken.
I don't want you to break your necks with those people
Ik wil niet dat je je nek breekt met deze mensen
who are just believing in discussion,
die alleen geloven in discussie,
arguments and shabda jaal.
argumenten en 'shabda jaal'.
Today the Sahaja Yoga culture is so much manifesting
Vandaag manifesteert de sahaj cultuur zich zodanig
that people, once they see you, they immediately know
dat, eens de mensen jullie zien, ze onmiddellijk weten dat
there’s something special
er iets speciaal is
and that they have something very unique
en dat er unieke kwaliteiten aanwezig zijn
qualities among them which you seldom find with normal people.
die je zelden bij normale mensen vindt.
All these things, you should understand,
Je zou moeten begrijpen dat al deze zaken
have come to you spontaneously from within,
spontaan van binnenuit tot jou gekomen zijn,
but you must preserve them and you should never feel shy of them.
maar je moet ze behoeden en je zou er nooit verlegen over mogen zijn
Should never be shy of your virtues.
Je zou nooit verlegen mogen zijn over je deugden.
And whatever people may try
En wat mensen ook proberen zeggen
to tell you that “You better do this and better do that”
dat je beter dit of dat doet,
if it is wrong you should never do it.
als het verkeerd is, zou je het nooit mogen doen.
Should just say, “I don't want to do it.”
Je moet gewoon zeggen: "Ik wil dat niet doen."
Because, now, you are very powerful
Want nu ben je zeer sterk
and that you have to lead the people
en jij moet mensen leiden
and people don't have to lead you.
en mensen moeten jou niet leiden.
Fashions don't have to lead you,
Mode mag jou niet leiden,
but you have to create fashions.
maar je moet mode creëren
You have to create a path for them.
Je moet een weg voor hen creëren.
It's not that you have to
Het is niet zo dat jij moet
trod on the path that they have made.
lopen op de weg die zij hebben gemaakt.
Try to understand
Probeer te begrijpen
that your own personality
dat jouw eigen persoonlijkheid
is of a level where you can see so many subtle things
ligt op een niveau van waar je zoveel subtiele dingen kan zien
and you are so powerful, that others don't see,
die anderen niet zien en je bent zo krachtig
then you have to automatically take up their leadership.
en dan moet je automatisch hun leiderschap overnemen.
Don't get ideas from them
Neem geen ideeën van hen over
and don't get frightened
en wees niet bang
when they try to tell you something
als ze proberen je iets te zeggen
against yourself or against Sahaja Yoga.
tegen jezelf of tegen Sahaja Yoga.
Be sure. Be confident. That is how it is going to work out.
Wees zeker van jezelf. Heb vertrouwen. Zo gaat het uitwerken.
Now, I'm just a woman and a housewife,
Nu ben ik gewoon een vrouw en een huisvrouw,
but I was so sure about Sahaja Yoga
maar ik was zo zeker over Sahaja Yoga
that it worked out.
dat het uitwerkte.
I didn't have to,
Ik moest als het ware
sort of, think whether I should do it or not.
niet denken of ik het wel of niet zou doen.
I just started it.
Ik begon er gewoon mee.
Though in the family it was not so much respected,
Hoewel het in de familie niet zo gerespecteerd werd,
not so much agreed to, doesn’t matter.
er niet zodanig mee akkoord gegaan werd, het geeft niet.
I started the whole thing on My own,
Ik begon zelf met de hele zaak,
worked it out on My own,
ik werkte het alleen uit,
because I had complete confidence in the truth,
want ik had volledig vertrouwen in de waarheid,
that if I am standing on the truth it will help Me
dat als ik voor de waarheid stond, ze mij zou helpen
and it will help all those who will come to Me.
en al diegenen die naar mij toe zouden komen.
It has happened.
Het gebeurde.
So for you, it should not be difficult at all.
Voor jullie zou het dus helemaal niet moeilijk moeten zijn.
All of you should, first of all,
Jullie zouden allemaal eerst en vooral
see that you are not a conditioned person
moeten zien dat je geen geconditioneerde persoon bent
and you do not have an ego
en dat je geen ego hebt
and then you should go ahead with it
en dan zou je aan de slag moeten gaan
and you'll be amazed how things will work out.
en je zal er versteld van staan hoe de dingen uitwerken.
Today's puja is very short puja.
De puja van vandaag is zeer kort.
That's why I gave you a long lecture.
Daarom gaf ik jullie een lange lezing.
There are so many things which I cannot,
Er zijn zoveel dingen die ik jullie
at this time, which is short, tell you
niet kan vertellen op deze korte tijd
but if you sit down, you can easily make
maar als je gaat zitten, kan je er gemakkelijk
one, two, three, four, five, six, seven, eight yourself.
zelf één, twee, drie, vier, vijf, zes, zeven, acht maken.
So, now put your mind to it
Zet er nu je aandacht op
in a way that you are the organizer.
op zo'n manier dat jij de organisator bent.
Then what should you do? What can you do?
Wat zou je dan moeten doen? Wat kan je doen?
What are you going to achieve?
Wat ga je bereiken?
Please try and it will work out.
Probeer het alsjeblieft en het zal uitwerken.
All of you can do it.
Jullie kunnen het allemaal doen.
I think best is to make a diary for yourself
Ik denk dat het beste is een dagboek voor jezelf te maken
and write it down in that: what you have done,
en daarin neer te schrijven wat je gedaan hebt,
how many people you have given realization,
hoeveel mensen je zelfrealisatie gegeven hebt,
how many got cured, what do you think about them.
hoeveel er genezen werden, wat je erover denkt.
But now, if there’s no diary,
Als er nu geen dagboek is,
Sahaja yogis can say among,
dan kunnen yogi's zeggen:
“Mother, we have no diary, so we'll start it tomorrow.” No,
"Moeder, wij hebben geen dagboek, we zullen dus morgen starten." Neen,
you start it today.
je begint er vandaag aan.
Only trouble with Sahaja yogis
Het enige probleem met Sahaja yogi's
is that they take things little lightly.
is dat zij de zaken wat licht opvatten.
Of course, that is their character.
Dat is natuurlijk hun karakter.
But not Sahaja Yoga.
Maar niet met Sahaja Yoga.
Other things you can take lightly.
Andere zaken kan je licht opvatten.
If somebody shouts at you,
Als iemand tegen je roept,
somebody gets angry with you,
als iemand kwaad op je wordt,
somebody even slaps you, take it lightly.
zelfs als iemand je slaat, neem het dan licht op.
Doesn't matter, makes no difference to you,
Het geeft niet, het maakt voor jou geen verschil
because you are the spirit.
want je bent de Spirit.
Nothing can destroy the spirit.
Niets kan de Spirit vernietigen.
Nainam Chidanti Shastrani.
Nainam Chidanti Shastrani.'
But when it comes to Sahaja Yoga,
Maar als het over Sahaja Yoga gaat
your attitude should be different.
zou je houding anders moeten zijn.
If you are relaxing on one side,
Als je aan de ene kant ontspannen bent,
another side you have to be dynamic
dan moet je aan de andere kant dynamisch zijn
and that side is where you have to put forward
en daarmee breng je
the theories of Sahaja Yoga,
de theorieën van Sahaja Yoga naar voor,
when you have to talk to people,
als je met mensen moet praten,
you have to organize a press conference
als je een persconferentie moet organiseren
or whatever sort of thing you want to do.
of wat je ook wil doen.
At whatever level you want to work it out,
Op welk niveau je het ook wil uitwerken,
please make a proper plan about it
maak alsjeblieft een degelijk plan
and just do it.
en doe het gewoon.
It will all work out. I'm sure it will work out.
Het zal allemaal uitwerken. Ik ben er zeker van dat het zal uitwerken.
With all these ideas that I have,
Met al deze ideeën die ik heb,
you have many more
jullie hebben er veel meer
and I hope by next year,
en ik hoop dat we er volgend jaar
we’ll see manifestation of those.
de manifesatie van zullen zien.
I hope many people will write books
Ik hoop dat veel mensen boeken zullen schrijven
like U.C. Rai has written.
zoals U. C. Rai dat heeft gedaan.
I'm sure books can be written by every doctor.
Ik ben er zeker van dat elke dokter boeken kan schrijven.
Doctor U.C. Rai has worked single-handed.
Dokter U.C. Rai heeft het alleen gedaan.
Everything he has done single-handed.
Alles heeft hij alleen gedaan.
So beautifully he has worked it out.
Hij heeft het zo mooi uitgewerkt.
So, everybody can publish a book with their experiences,
Iedereen kan een boek met zijn ervaringen publiceren,
with their understanding of Sahaja Yoga,
met hun begrip van Sahaja Yoga,
which will help Sahaja yogis also.
wat Sahaja yogi's ook zal helpen.
But it should be honest, very honest book.
Maar het zou een eerlijk, zeer eerlijk boek moeten zijn.
I'm sure such a book will be very much appreciated
Ik ben er zeker van dat zo'n boek erg gewaardeerd zal worden
in Sahaja Yoga and we would like to publish such books also.
in Sahaja Yoga en we zouden zo'n boeken ook graag publiceren.
All those who have such ideas
Al diegenen die zulke ideeën hebben
should make an effort to create some new books,
zouden een inspanning moeten doen om nieuwe boeken te creëren,
some new ideas, some new creation.
nieuwe ideeën, nieuwe creaties.
Is very important
Dat is zeer belangrijk
because in these modern times
want in deze moderne tijden
people want to do something new,
willen mensen iets nieuws doen,
something novel.
iets ongewoons.
Under these circumstances,
In deze omstandigheden
I’m sure you all will work out.
ben ik zeker dat jullie het allemaal zullen uitwerken.
So, all the time we have to think about Sahaja Yoga
We moeten dus voortdurend aan Sahaja Yoga denken
and jot it down whatever ideas are coming into your mind
en eender welke ideeën die er in ons opkomen, neerschrijven,
and then these can be properly put together,
en deze kunnen dan netjes samengebracht worden
making a beautiful book of Sahaja Yoga.
om een mooi boek over Sahaja Yoga te maken.
Ladies also have lots of chances of doing
Vrouwen hebben ook zo veel gelegenheden
so many things for Sahaja Yoga.
om vanalles voor Sahaja Yoga te doen.
This is a very opportune time.
Het is een zeer geschikt moment.
I think Satya Yuga is starting from tomorrow. No doubt.
Ik denk dat de Satya Yuga morgen start. Zonder twijfel.
And what will be the symptom
En het teken zal zijn
that now the satya will be victorious, vijaya.
dat nu de satya zal zegevieren, vijaya.
Whatever people may try,
Wat de mensen ook mogen proberen,
ultimately satya will be vijaya.
uiteindelijk zal satya, vijaya zijn.
Satyame vijayate.
Satyame vijayate.'
That's going to happen and you are responsible.
Dit zal gebeuren en jullie zijn verantwoordelijk.
For this I congratulate you again and again.
Hiervoor feliciteer ik jullie
And I hope you will have the commitment to do that.
En ik hoop dat jullie het engagement hebben om dat te doen.
May God bless you all.
Moge God jullie zegenen.